Das Lied von der Erde

Das Trinklied vom Jammer der Erde

PLACEHOLDER FOR ORIGINAL CHINESE TEXT BY Li Bai

Schon winkt der Wein im goldenen Pokalen,
Doch trinkt noch nicht, erst sing ich euch ein Lied!
Das Lied vom Kummer soll euch in die Seele
Auflachend klingen! Wenn der Kummer naht,
So stirbt die Freude, der Gesang erstirbt, 
Wüst liegen die Gemächer meiner Seele.

Dunkel ist das Leben, ist der Tod.
Dein Keller birgt des goldnen Weins die Fülle
Herr dieses Hauses, - ich besitze andres:

Hier diese lange Laute nenn ich mein!
Die Laute schlagen und die Gläser leeren,
Das sind zwei Dinge, die zusammen passen!
Ein voller Becher Weins zur rechten Zeit
Ist mehr wert als die Reiche dieser Erde.
Dunkel is das Leben, ist der Tod.

Das Firmament blaut ewig und die Erde
Wird lange feststehn auf den alten Füssen,
Du aber, Mensch, wie lang lebst denn du?
Nicht hundert Jahre darfst du dich ergötzen
An all dem morschen Tande dieser Erde,
Nur ein Besitztum ist dir ganz gewiss:
Das ist das Grab, das grinsende, am Erde.
Dunkel ist das Leben, ist der Tod. 

Sehr dort hinab! Im Mondschein auf den Gräbern 
hockt eine wild-gespenstische Gestalt - 
Ein Affe ist es! Hört ihr, wie sein Heulen hinausgellt
in den süßen Duft des Abends!
Jetzt nehmt den Wein! Jetzt ist es Zeit, Genossen!
Leert eure goldnen Becher bis zum Grund!
Dunkel ist das Leben, ist der Tod!

Li Bai
Tale of Sorrowful Song

Sorrow comes; sorrow comes
Host has wine; pour not yet
Listen to my singing a sorrowful song
Sorrow approaches, neither sob nor laugh
This world - nobody knows my heart
You have several measures of wine, 
I have three-foot lute
Lute playing complements happy drinking
One drink equals thousand taels of gold

Sorrow comes; sorrow comes
Everlasting as the heaven and the earth
Yet roomful of gold and jade shall not last
Hundred years of wealth amounts to what?
Everyone lives and dies only once
Lonely ape sits, howls the moon over the grave
Must empty this cup of wine in one gulp. 

FINISH PUTTING THIS TOGETHER

